# 执行上下文和执行栈

## 一、执行上下文

- 说明

  - 执行上下文就是当前 JavaScript 代码被解析和执行时所在环境的抽象概念， JavaScript 中运行任何的代码都是在执行上下文中运行

- 执行上下文的类型

  - 全局执行上下文
  - 函数执行上下文
  - Eval 函数执行上下文

- 执行上下文的生命周期
  - 1、创建阶段
    - 创建变量对象：首先初始化函数的参 确定 this 指向：包括多种情况，下文会详细说明数 arguments，提升函数声明和变量声明。下文会详细说明。
    - 创建作用域链（Scope Chain）：在执行期上下文的创建阶段，作用域链是在变量对象之后创建的。作用域链本身包含变量对象。作用域链用于解析变量。当被要求解析变量时，JavaScript 始终从代码嵌套的最内层开始，如果最内层没有找到变量，就会跳转到上一层父作用域中查找，直到找到该变量。
    - 确定 this 指向
  - 2、执行阶段
    - 执行变量赋值、代码执行
  - 3、回收阶段
    - 执行上下文出栈等待虚拟机回收执行上下文
- 变量提升和 this 指向的细节

  - 变量声明提升

    ```dotnetcli
    console.log(a)// undefined
    var a = 10

    相当于

    var a
    console.log(a)
    a = 10
    ```

  - 函数声明提升 > - 函数表达式 var foo = function(){} > - 函数声明 function foo(){}

    ```dotnetcli
    foo(); // Uncaught TypeError "foo is not a function"
    bar(); // "this will run!"
    var foo = function () { // function expression assigned to local variable 'foo'
        alert("this won't run!");
    }
    function bar() { // function declaration, given the name 'bar'
        alert("this will run!");
    }

    相当于

    function bar() { // function declaration, given the name 'bar'
        alert("this will run!");
    }
    var foo;
    foo(); // Uncaught TypeError "foo is not a function"
    bar(); // "this will run!"
    foo = function () { // function expression assigned to local variable 'foo'
        alert("this won't run!");
    }
    ```

    <font color=red>当遇到函数和变量同名且都会被提升的情况，函数声明优先级比较高，因此变量声明会被函数声明所覆盖，但是可以新赋值。</font>

  - 当函数执行的时候,首先会形成一个新的私有的作用域，然后依次按照如下的步骤执行：
    - 如果有形参，先给形参赋值
    - 进行私有作用域中的预解释，函数声明优先级比变量声明高，最后后者会被前者所覆盖，但是可以重新赋值
    - 私有作用域中的代码从上到下执行

## 二、执行上下文栈

- 说明
  - JavaScript 引擎创建了执行上下文栈来管理执行上下文。可以把执行上下文栈认为是一个存储函数调用的栈结构，遵循先进后出的原则
